[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(젊은 민호) 덕분에 붕대 풀었다
고맙다, 이석규
- (석규) 축하해요
- (젊은 민호) 응
- (젊은 윤주) 건배
- (젊은 민호) 건배
(석규) 건배
크아
그 병원에서 들으니까 너희들
나 빼고 벌써 둘이 봤대며
(석규) 아, 그냥 우연히 마주쳐가지고
밥 한 번, 술 한 번 한 거예요
그래, 우연이지, 우연
(젊은 민호) 너희들
수상해, 어?
(석규) 허허, 뭔 소리예요
원샷
야, 팔 좀 봐봐
이거 왜 그래?
(석규) 아, 봐봐
지난번에도 이렇더니만
멍이 더 커졌잖아
이거 왜 그런 거냐고
[젊은 민호의 한숨]
(젊은 민호) 약쟁이들 잡다가
약쟁이 된 거지, 뭐
오빠
(석규) 그게 지금 무슨 말이에요?
[석규의 한숨]
아, 회사에 말을 하고
치료를 받아야 할 거 아니야
(젊은 민호) 회사에 얘기하면
뭐, 치료해 줄 것 같아?
쫒겨나, 임마
(석규) 말도 안 돼
아, 나랏일 하다가 그런 건데
어떻게 그럴 수가 있습니까, 예?
(젊은 민호) 아, 이거
왜 이렇게 순진해?
아, 몰라, 몰라
나 물 좀 빼고 올게
뭐 해, 마셔
- (석규) 쯧
- (젊은 윤주) 왜
내 걱정하는 거야?
[윤주의 옅은 한숨]
석규 씨는
괜찮아?
난 가끔
내가 누군지 모르겠어
고윤주
김도희
나 고윤주 맞지?
김도희 말고
고윤주
[음악: '언더커버' OST
Sondia '나의 하루']
(석규) 많이 마셨다, 응?
그만 가자
[윤주의 한숨]
아, 야, 그만 마셔
잠깐만
왜?
잠깐만, 어...
야, 미안해
[윤주의 한숨]
(석규) 야, 너 많이 취했다
그지, 응?
나 한 번만 안아주면 안 돼?
(석규) 어, 야, 야, 윤주 씨
윤주 씨
[석규의 힘겨운 신음]
(석규) 어우, 조심, 조심
조심, 조심, 조심, 조심
잠깐만, 잠깐, 잠깐
[석규의 힘겨운 신음]
[석규의 한숨]
우리 연애할까?
얼른 자
가지 마
미안해
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
(윤주) 왜 따라 와
이 변태 새끼야
마음에 들면 말로 하지
뭘 훔쳐봐?
[윤주의 힘주는 신음]
(정현) 잠깐, 잠깐만
[윤주의 거친 숨소리]
잠깐
내 말 좀 들어 봐
[윤주의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악-계속]
고윤주
맞지?
이석규?
오랜만이다
[휴대전화 벨 소리]
이석규, 네가
왜 거기서 나와?
차민호 선배
계속 만났던 거야?
네가 그걸 왜 물어?
차민호 선배 죽은 데 왜 오는 거야?
(윤주) 민호 오빠
자살한 거 아니지? 그렇지?
너
아직도 그 새끼들하고 한 패야?
민호 오빠 너희들이 죽였지?
너희들? 너희들이 누군데?
[윤주의 한숨]
모른 척 하시겠다?
아니야, 나 진짜 아무것도 몰라
[휴대전화 벨 소리]
씨발
(윤주) 왜?
아이, 씨 갚아준다고
피씨방 푼 돈 그깟 거
누가 떼먹는다고 지랄이야
너 한 번만 더 전화하면
그 전화기 아주
대가리에 박아버린다, 너
[윤주의 짜증 섞인 한숨]
[윤주의 한숨]
너도 꺼져
너한테도 똑같이 해줄라니까
(정현) 고윤주
너희들이 대체 누군데?
저건 네 쫄따구니?
[긴장되는 음악]
(영걸) 아, 이 새끼가
그래도 정신을 못 차리네, 이씨
아휴
이건 또 뭐야?
[의미심장한 음악]
[정현의 개운한 신음]
고윤주
차민호
(정현) 고윤주, 차민호
고윤주, 차민호
[의미심장한 음악]
랜덤 PC방, 랜덤 PC방
랜덤 PC방
[휴대전화 통화 연결음]
여보세요, 랜덤 PC방이죠?
예, 거기 사람을 찾는데요
고윤주라고
여보세요, 랜덤 PC방이죠?
예, 사람을 찾는데요
이름은 고윤주고요, 여자고요
[휴대전화 통화 연결음]
(철훈) 네, 정철훈입니다
어, 안녕하세요, 정철훈 형사님
저 최연수 변호사입니다
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 안내 음성]
(서복) 아
[휴대전화 통화 연결음]
[서복의 한숨]
야, 정철훈이 왜 전화 안 받냐?
교대해 줄까요?
아니, 같이 엎드려
- 돌출 행동하면은 바로 보고하고
- 예
[서복의 한숨]
아, 피곤한 새끼
(철훈) 어!
나 며칠 전에 여기 가봤는데?
네?
어떤 남자가 무슨 봉투를
꺼내 가는 거를 거의 잡을 뻔했는데
언제요?
아니, 여기 비어있다고 했는데
확실해요?
- 그럼요, 그때 제가 막
- (연수) 얼굴은요?
봤어요?
[지하철 안내 방송]
아, 그, 제대로 보진 못했는데
(철훈) 아, 거의 다 잡았는데
놓쳤어요
(연수) 그렇다면
그 사람이 범인일 가능성이 크네요
가능성 아니고 범인이죠
(철훈) 응, 이놈이 범인이에요
CCTV 싹 다 뒤져서라도 잡아야겠네
같이 가실래요?
[의미심장한 음악]
(여자1) 이쪽으로 가시면 되세요
뭐야, 이거?
아직 안 온 거야?
[원종의 헛웃음]
(서복) 어유
벌써 오셨습니까? 본부장님
그냥 전화로 하시지
아이, 전화로 할 거는 아니고요
들어가시죠
(원종) 뭡니까?
중요한 일이라는 게?
바쁘시죠?
잘 아시네
빨리 본론으로 들어가면 좋겠는데
(서복) 차민호
그 사람이 뭘 남겼더라고요
뭘 남겼는데요?
아, 우리가 만나서 뭐
비지니스만 하는 사이입니까?
(서복) 제가
대접도 드리고 싶고, 또
상담 좀 받을 것도 있어서
투자 전문가시니까
고향에 땅이 좀 있고 뽑아보니까
퇴직금 예상 수령액이 그 정도인데
본부장님께서 좀 주물러 주시면은
저도 필리핀에서
애들 영어 공부나 시키고
또 골프나 치면서
(원종) 그러니까
뭘 남겼냐고
서류 봉투
무슨 서류 봉투?
노란 서류 봉투
- 봤어요?
- 나야 모르지
누가 가지고 갔다던데?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(서복) 잠시만
응
그래?
어, 알았어
본부장님은
나 없으면 일을 어떻게 해요?
무슨 말이야? 그게
하필 이 타이밍에
우리 막내 형사가 최연수 변호사랑
충무로역에
그 서류 봉투를 찾으러 갔다네
[휴대전화 버튼음]
[휴대전화 통화 연결음]
어, 연수야
(연수) 어, 정현 씨
오늘 저녁 먹게 올 거야?
잘 모르겠어
나 사실은 지금
충무로역에 가는 길이야
충무로역?
(연수) 그 보관함 있잖아
그 정현 씨가 가기 전에
누가 왔다 간 거 같아
[긴장되는 음악]
어, 그래?
(연수) 응, 그래서 지금 충무로역에
CCTV 확인하러 가는 길이야
(정현) 지금?
어, 그래
수고해
[휴대전화 통화 종료음]
[정현의 거친 숨소리]
한정현
정신 차려
정신 차리자, 한정현
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
안 돼
(철훈) 그때 그 영상 좀
다시 보여주세요
아니, 뭘 또 봐
그때 다 봐놓고서는, 참
3번 락커 보이는 CCTV요
부탁 좀 드릴게요
[긴장되는 음악]
[화재 경보]
(남자1) 어, 뭐야, 이거?
아, 화재 경, 화재 경보잖아
(철훈) 이거 마저 보면 안 될까요?
(남자1) 아니
무슨 얘기 하는 거에요, 지금
화재 경보가 울렸는데
- (철훈) 아니, 나왔는데
- (남자1) 나가 계세요
아니, 확인을 해야 된다니까
아니, 안 된다니까 확인해야 된다니까
아니, 빨리 나가 계세요, 일단
나가세요
확인해 봤어?
아니, 대기실부터
확인을 해보라고, 아, 진짜
아니, 대기실부터 확인해야지, 진짜
전부 집합
[정현의 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
이게...
[휴대전화 벨 소리]
(영걸) 이석규
뭐하냐
도영걸
이거 뭐야
네가 스스로 찬
네 목줄
[긴장감 고조되는 음악]
(남자1) 아이
원하는 게 뭐야
(남자1) 에효, 아직까지
이런 장난을 치는 놈들이 있어요, 꼭
[마우스 클릭음]
잠깐만요
[컴퓨터 에러음]
어? 어, 뭐야, 이거?
아니, 아까 그 파일이
어디, 어디 갔지?
왜요?
(남자1) 아, 저기..
아, 이게 아까, 저기 뭐냐, 파일
일주일 게 그냥 싹 다 날라 가버렸네
- 예?
- 네?
(남자1) 아이구
(연수) 아, 아까까지
(남자1) 없어요, 파일이
아니, 어디 갔어, 이게
안, 안 되잖아, 이게
(영걸) 그 파일 갖고 있지?
그걸 네가 왜 찾아?
건방 떨지 말고
목줄 당기는 대로 그냥 따라와
[통화 알람음]
(영걸) 받아, 괜히 의심 사지 말고
[타이어 마찰음]
최연수가 왜 전화 했을까?
[영걸의 비웃음]
여보세요?
어, 정현 씨
없어졌어
- (정현) 응?
- (연수) 아니, 글쎄
누가 CCTV까지 싹 다 지웠더라고
[자동차 경적]
밖이야?
어, 잠깐 밖에
콩나물 좀 사러 나왔어
(연수) 아, 그래?
난 좀 늦을 것 같애
저녁 먼저들 먹어, 끊을게?
어, 그래
[휴대전화 통화 종료음]
콩나물?
[영걸의 비웃음]
(영걸) 아이
따라와
[영걸의 웃음]
[자동차 시동음]
(철훈) 이 보이지 않는 손이
계속 한 발 먼저 선수를 치네요
변호사님
혹시 국정원에 아는 분 없어요?
그쪽 직원 일인데 뭔가 조사하고
기록을 남겼을 거 아니에요
[휴대전화 진동음]
(구택) 배구택입니다
(연수) 네, 사무장님 저예요
아, 그란디요
아니, 우리 국정원에
뭐 좀 아는 사람 없어요?
(구택) 저, 저기요
네, 사무장님
(구택) 저, 오늘부로 관둔 거
잊으셨지요?
아
(구택) 끊것습니다
[휴대전화 통화 종료음]
아니, 근데 있어요, 없...
아, 진짜 매몰차시네
[연수의 한숨]
[긴장되는 음악]
(정현) 아...
아...
(영걸) 네가 왜 맞았는지
알지?
주제를 모르고 나대면은
그렇게 되는 거야
뭐, 복사나 촬영
뭐, 그런 멍청한 짓은 안 했지?
그거 뭐냐?
그냥 묻지도 따지지도 마
그게 널 위해서라도 좋아
(정현) 거기 내 이름이 왜 나와?
김도희, 조동팔은 왜
차민호도 너희들이 한 짓이냐?
(영걸) 입 다물어, 이석규
최연수 몰래 이걸 훔치던
네 면상이 찍힌 CCTV가
내 손 안에 있어
너 어쩔 뻔 했냐
고맙지?
안 고마워? 고맙잖아
그만하지
(영걸) 뭘?
뭘 그만해?
네 마누라 공수처장 되는 거
안 막겠다며, 막아보래며
이게 다 너 때문이야
후회는 셀프다, 이 새끼야
뭐 해?
오늘 콩나물 사 들고 집에 들어가야지
[영걸의 비웃음]
[영걸의 웃음]
[자동차 시동음]
너희들 대체 뭐 하는 새끼들이냐
[영걸의 한숨]
[긴장되는 음악]
차민호가 이거 때문에 죽었어?
[장엄한 음악]
실장님
(원종) 주세요
차민호가 최연수에게 전달하려던 걸
이석규가 가로챈 것 같습니다
최연수는?
(원종) 최연수는 내용 파악은
아직 못한 걸로 보입니다
봤니?
아, 제가
감히 어떻게
(원종) 카피는?
카피 확인 했어요?
(영걸) 그걸 빼내는
이석규의 모습이 담긴 CCTV 화면이
우리 손에 있습니다
이석규란 놈
가정 파탄 날 짓을 할
위인이 못 됩니다
도 팀장
네
기러기 아빠라고 했나?
아, 예, 주제넘게
그렇게 살고 있습니다
(형락) 자
- 가봐
- (영걸) 감사합니다
저, 실장님
뭐
이석규가 찍힌 CCTV 화면하고
한정현이 원래 이석규라는 사실을
(영걸) 최연수가 알게 된다면
두 사람의 관계가
무너지지 않겠습니까?
그러면은
이 공수처장 자리도
[영걸의 멋쩍은 웃음]
도 팀장
네
이석규가 한정현이라는 거 밝히는 건
내가 정해
- 실장님, 제 말씀은
- (형락) 쉿
알았니?
알겠습니다
(원종) 쓸데없이 머리 쓰지 말고
시키는 일이나 잘 하시죠?
[의미심장한 음악]
이석규, 맨투맨 관리 들어가겠습니다
[문 열리는 소리]
그래서?
[문 닫히는 소리]
(원종) 아
특활비 투명화법이 만들어지면
화수분 사업
운영하기가 힘들어집니다
(형락) 그건 내가 알아서 해
리스트 관리는?
그만한 차명계좌 리스트
다시 구하기가 쉽지 않습니다
[원종의 한숨]
(원종) 일단
계좌가 싹 다 청소 된 상태로
당분간 모니터링 하면서
체킹 확실하게 하겠습니다
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
도대체 그게 뭐라고
(연수) 어디 갔다 오는 거야
이 시간에?
(정현) 어, 그 손님 중에 한 명이
중랑천에서 기어가 터져서
오도 가도 못 해서
그 사람도 참 답답했겠네
당신, 괜찮아?
(연수) 하, 의문사가 분명한데
증거도 증인도 자꾸만 사라져
차민호 씨가
자살이 아니라고 생각하는 거지?
자살인지 아닌지는
락커 안에 있는 거 몰래 빼가고
지하철 CCTV 싹 다 지운
그 인간 찾아서 물어보면 알겠지
(연수) 그게 뭔진 모르지만
목숨 걸고
나한테 전달하려고 했던 것 같아
아우, 내가 조금만 빨랐어도
진짜 찾을 수 있었는데
(정현) 아휴
그게 왜 당신 잘못이야
공수처장 핑계로
계속 한 발씩 늦고 있잖아
[휴대전화 진동음]
(연수) 어?
잠깐만
네, 목사님
아순 씨는요?
(목사) 네, 지금 옆에 있습니다
(화면 속 연수) 아순 씨
어떻게 된거예요?
변호사님
저는 잘 있습니다
석 달 넘게 연락 끊겨서
진짜 걱정 많이 했어요
별일 없었습니다
다행이에요, 이제 목사님
만났으니까 괜찮은 거예요, 그죠?
(화면 속 아순) 예
그래도 조심해요
(아순) 고맙습니다
(연수) 그래서 어떻게 지냈어요?
아픈 덴 없고요?
(아순) 예, 괜찮습니다
[긴장되는 음악]
(연수) 밥은 잘 먹고 다녀요?
(구택) 아따, 뭔 놈의 스티커들이
음마 에이, 참
아이고, 참말로
뭐냐 이것이
아이고, 이거
(미선) 사무장님, 들어오시지 않고
[구택의 헛기침]
잘 계시지?
바쁘시죠, 뭐
그 차민호 씨 일 아직도...
(미선) 아시잖아요
노 빠꾸
아따, 참말로 지지리도, 그, 쯧
아, 그러고 말리는 데는
다 이유가 있는 것인디
(구택) 에휴
근데 진짜 안 돌아오실 거예요?
(미선) 아, 저 혼자
힘들어 죽겠단 말이에요
아, 몰라
(구택) 아, 저
이것이나 쪼까 전해드려, 응?
[문 여닫는 소리]
[연수의 한숨]
왜?
이거, 사무장님이
사무장님이?
(미선) 추동우 검사
국정원 감찰실에 파견 들어간 지
1년 됐다더라고요
[휴대전화 진동음]
추동우입니다
네, 추동우 검사님, 저
최연수입니다
네, 최 변호사님
(연수) 네, 안녕하셨어요?
아드님 일 때문입니까?
아니요, 아닙니다
어, 국정원에 계신다고 들었어요
추 검사님?
(동우) 저 지금 대기발령 상태입니다
그, 추 검사님
차민호 씨라고 혹시 들어보셨나요?
추 검사님, 저, 차민호 씨라고
할 말 없습니다, 끊겠습니다
[휴대전화 통화 종료음]
저기, 저기 추 검사님
여, 여보세요?
할 말이 없다?
들어본 적이 없다도 아니고
[의미심장한 음악]
(미선) 그건 뭔가 있다는 얘기?
아우, 답답해
아우, 역대급이네, 이거
(명재) 최연수 후보 검증해 보시니
어떻던가요?
감히
적임자를 찾으셨다고 말씀드리겠습니다
그래요?
최연수 후보
여성 변호사 혼자 그렇게까지
성과를 낸다는 것은
(형락) 그, 쉽지 않은데
대단한 두뇌와 승부욕의 소유자더군요
그동안 맡았던 사건들 전수조사한 결과
최연수 후보에게 문제가 될만한 사항
전혀 없었습니다
하긴, 문제가 있었다면
벌써 불거졌겠죠
네, 맞습니다
그뿐 아니라 가족 관계에서도
문제가 될 만한 사항이 전무합니다
됐네요
시간 많이 못 드렸는데
수고 많으셨어요
[형락의 웃음]
실장님
(명재) 네
그 입법 추진 중이신
특수활동비 투명화법
강행하시는 겁니까?
(형락) 작년 중동 아르베키에서 따낸
24조 원 대
그 원전 수주 말씀입니다
우리가 경쟁자인 영국을 제치고
수주에 성공한 결정적인 이유는
상대방의 조건을 미리 파악해
정보전에 승리했기 때문입니다
그때 대외 정보원의 활약엔
특수활동비가 쓰였습니다
이번 최연수 후보 검증과정에서도
정보 취득과 탐문에도
특수활동비를 사용했고요
영수증을 요구했다면은
정보제공자가
협조했겠습니까?
[긴장되는 음악]
청와대가
(명재) 국정원 고유의 활동을
제약하려는 의도는 없어요
다만
국민의 혈세를
투명하게 집행하자는 겁니다
특활비 투명화법이 입법되면
국정원뿐만 아니라 모든 국가기관들이
투명한 회계를 위해서
국익을 포기하는 순간이 올 겁니다
(명재) 특활비 투명화법은
이 정권의 핵심 개혁과제입니다
하지만
현장에서의 실무적인 고민은
염두에 두겠습니다
고맙습니다
[긴장되는 음악-계속]
실장님의 선택
기대하겠습니다
(남자2) 일단 다른 계좌들
싹 청소한 상태인데
본부장님이 홀드하신 계좌 언제...
본부장님?
어
뭐라고?
본부장님이 홀드하신 계좌요
하, 참
(원종) 야
그거 내가 알아서 한다잖아
[노크 소리]
[원종의 한숨]
수고 많으십니다
본부장님
왓 더
(영걸) 우와
여기가
금융기관 해킹 등
적대국의 금융침공을 감시, 방어하고
국내외 금융 동향 정보수집을 통해
대한민국의 금융 안보의
최전선을 담당하고 있다는
금융팀의
심장인가요?
[원종의 헛웃음]
뭐
대략
(영걸) 그럼 여기는
뭐 하는 데입니까?
저기 밖에 말고
여기
하, 우리 도 팀장님
직급이?
뭐
- 5급?
- (원종) 실무자 제외하고는
3급 이상 허가 받은 자에
한해서만 공개 가능한 건데
내가 자꾸
그쪽 뒤치다꺼리를 하고 있는 상황이라
(영걸) 뭘 뒤치다꺼리를 하는지는
알아야 짜증이 덜 날 것 같아서
여기 뭐 하는 데냐고
그러니까
3급 되면 오라고
[긴장되는 음악]
그 아래 것들 단속 좀 하셔야겠어
(영걸) 아니면은 자꾸 사고치는 게
본부장 본인인가?
[원종의 웃음]
(원종) 아니, 기러기 아빠라면서
몸 사릴 줄 모르네
그러다 사냥꾼 총 맞아
(영걸) 너희들이 사고 친 거
수습하느라
뺑이 치는 사람한테
그게 할 소리야, 어?
그렇게 열심히 뺑이 쳐도, 응?
정년 안에
3급 갈 수 있을까 모르겠네
에이씨
[휴대전화 진동음]
- (정현) 여보세요?
- (남자3) 저기, 저번에
게임비 밀린 아줌마 찾으셨죠?
아휴, 그때 사장님 있어서
얘길 못했는데요
손님 중에 게임비
엄청 밀린 아줌마가 있거든요?
거기 위치가 어떻게 되죠?
(남자3) 한 번 오면
자리에서 일어나지도 않고
일주일씩 앉아있다 가는데
에흐
다크서클 여기까지 내려와가지고, 씨
아니
한 달에 한 번 오던 아저씨도
발 딱 끊고
아저씨?
(남자3) 네
매달 와서
외상값 긁어주던 아저씨가 있었거든요
얼만데?
(남자3) 접때 짜장면
시켜 먹은 것까지 다 해서
188,300원이요
전화번호
참나
(남자3) 아니, 저희도
막 손님 개인정보 함부로
막 드리고 그러면 안 되거든요?
확인도 안 하고 남의 마누라
외상값 갚아줄 일 있나
(남자3) 하지만
가족이신 것 같으니까
여기 있습니다
감사합니다
(정현) 그 아줌마가
자주 사용했던 자리는 어디야?
[연수의 한숨]
(미선) 우와
사람 뽑는 것도 일이네요
(연수) 미선 씨도 같이 가줄 거지?
(미선) 저도요?
허? 어머!
저 어공 되는 거예요?
어공?
(미선) '어쩌다 공무원'이요
(연수) 그래, 어쩌다, 어쩌다
미선 씨가 나랑 인연도
되게 묘하다, 그치?
변호사님
(연수) 응?
(미선) 사람들이 제가
뭐, 회사 공금 횡령하고
부도나게 만든 년이라고
의심하고 욕했을 때
저 믿어주고 도와준 사람
변호사님밖에 없었어요
내가 그랬나?
(미선) 아, 변호사님 아니었으면
저 진짜
(연수) 그러니까 우리
진짜로 열심히 하자, 응?
일단 청문회부터 넘고
아, 청문회
(미선) 근데 변호사님
- (연수) 응?
- 사무장님은요?
안 그래도 이따가 월세 내러 가려고
하하
[연수의 한숨]
[초인종 소리]
(구택) 아, 왜요
사장님, 월세 드리려고요
[현관문 도어록 작동음]
아, 거, 통장으로 넣지
그것을 어째 들고 와가지고
(연수) 그래도
사장님 건물에서 임대한 지 20년인데
마지막이니까
얼굴 뵙고 직접 드리려고요
확인해 보세요
(구택) 아이, 맞겄지
어머
같이 가요, 사무장님
아, 사무장님 없으면 저
아무것도 못 하는 거 아시잖아요
(구택) 아휴, 다 늙어갖고 주책맞게
아휴, 내가 오래 살다봉께
벼슬, 이 공무원을 다 해보고
아유, 내가 미쳤는가
내가 어, 어째 이런다냐
아이, 빨리 내려오세요
할 일 많아요
사람을 들었다 놨다, 아주 맘대로여
왜요?
싫으신가요, 배 팀장님
배 팀...
티, 팀장?
아유, 언능 갈아입고
내려갈랍니다, 처장님, 잉?
[구택의 기대에 찬 숨소리]
[도어록 작동음]
[연수의 후련한 한숨]
[밝은 음악]
(구택) 어디 보자, 황만철이
[연수의 한숨]
3일 뒤에 미팅 잡았죠잉?
(미선) 네
(구택) 자, 변호사님
챙겨 갖고 왔어요잉
어이, 여서 뭣이 문제가 있는가
요거 좀 체크 좀 해봐잉
- 사무장님
- (구택) 예
이거 검토 다 끝난 거예요
(구택) 아, 예, 예
(연수) 여깄습니다
(구택) 아, 이거 검토 다 됐당께
이거 따로 분리해잉, 응
아
(남자4) 난 좀 힘들겠네
저, 변호사님
그 지난 특검 때
마무리하지 못 하신 거
공수처에서 확실히
마무리 지으실 수 있도록
제가 돕겠습니다
내 일 처리가 미흡했단 말인가?
아니, 그러니까
미흡했다는 뜻이 아니라
(남자4) 난
공수처에서 일해보고 싶다고
말을 한 거지
최연수 변호사 밑에서 일하겠다고
말한 게 아니야
무슨 말인지 몰라?
(구택) 워메, 워메
아이, 하필 그 사람 만난다고
이런 깡촌까정
(연수) 왜요? 별로예요?
(구택) 아, 이민율 사건
담당 검사 아닙니까
우리 승구 기소한 장본인
인간으로야 당연히 밉죠
(연수) 근데 제가 겪어 본
검사로서는 최고였어요
(구택) 아, 인간이 꽝인데
검사질 잘하는 것이 무슨
(연수) 그래도 우리한테 와준다면
엄청 도움 될 거예요
(동우) 아, 그러니까
저를 공수처에
스카우트 하시고 싶으시다고요?
맞아요
[동우의 웃음]
(구택) 씁
(동우) 크흠, 최 변호사님
뭐, 저 엿 맥이시려고 그러는 거예요?
여전하시네요
(동우) 제가 변호사님 아들
옥살이 시킨 사람입니다, 제가
그런데
저보고 그 밑으로 들어오라고요?
(연수) 그래요, 맞아요
저 그때 검사님
진짜 너무 미워했었어요
욕도 엄청 많이 했고요
근데 그때 정황, 증거
나중에 돌이켜보니까
제가 검사였어도
검사님처럼
판단할 수밖에 없겠더라고요
여기 와계신 것도
검사로서 능력이
부족해서가 아니잖아요?
뭘 안다고 그러십니까?
(연수) 승구 사건뿐 아니라
서 검사장 아들 음주뺑소니 사건
눈치 안 보고 기소했고
여당 원내 대표 사이 마약 사건 역시
압력 있었는데도 실형 구형하셨죠
이번에도 검사님이
소신대로 본분을 다하다가
여기 와계신 거라고 생각해요
(동우) 그만하시죠
(연수) 친정 같은 검찰
떠나는 거
그 결정 쉽지 않다는 거 압니다
근데요
소신껏 일하게 해드릴게요
그건 제가 약속해요
공수처에 들어가는 검사는
정신 나간 사람입니다
전 그렇게 생각합니다
[철훈의 한숨]
(철훈) 이 인간들은 뭐 뽑아내도
뽑아내도 끝이 없냐
이런 데 계실 줄 몰랐네요
어? 변호사님
(철훈) 이 아니라, 그 뭐야
공수처장님
(연수) 고마워요
여긴 좌천인가요?
좌천이 아니라
복귀한 거죠
(철훈) 그, 여기서
디지털 보관한 증거물들 넘기면
특수수사팀이 이제 사건 처리하고
범인 잡는데
그게 너무 부러운 거예요
[철훈의 한숨]
진짜 어렵게 광수대 들어간 거였는데
너무 여러 사람들 피곤하게 했나 봐요
제가 워낙에 궁금한 걸 못 참는 놈이라
정 형사님한테 어울릴만한 일이 있는데
어후, 감사합니다
제 목숨을 바치겠습니다
하하, 노노, 목숨은 소중하게
대신
궁금한 걸 안 참아주면 돼요
앞으로도 계속 쭉
그건 걱정 안 하셔도 됩니다
[연수와 철훈의 옅은 웃음]
[휴대전화 통화 연결음]
[긴장되는 음악]
(윤주) 너 아직도
그 새끼들과 한패야?
민호 오빠 너희들이 죽였지?
(정현) 너희들...
너희들이 대체 누구냐
(안내음성) 전화를 받을 수 없...
[휴대전화 통화 종료음]
(정현) 도영걸
너희들이냐?
그걸 대체 어떻게 한 거야
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(필재) 어, 석규야
예, 계장님
(필재) 응
야, 너희 집사람 뭐 거의
공수처장 되는 분위기더라
축하한다
(정현) 저, 소주 한잔하시죠
(필재) 야, 너 왜 한잔이야?
석 잔은 사야지, 허허허
그래, 언제 볼까?
(정현) 저, 그런데
왜, 왜, 말해
도영걸이도 함께 볼 수 있을까요?
도영걸이?
(정현) 아니
왜 안 자고?
그냥
왜?
욕심나는 사람 모셔오기가
아주 힘이 드네
(정현) 누군데?
(연수) 한두 명 아니야
그러니까 누구, 한 명만
왜?
내 지금 당장 가서
멱살 잡고 끌고 오게
[연수의 웃음]
(정현) 우리 새벽에
해돋이 보러 갈까?
또?
미쳤나 봐, 진짜
나 청문회가 내일모레야
(정현) 아니, 그게 뭘
청문회 오는 국회의원들
다 당신 보면 무서워서 벌벌 떨 텐데
(연수) 음
세상에 당신만 내 편인 것 같아
[정현과 연수의 웃음]
[휴대전화 진동음]
어?
아, 네, 목사님, 어떻게 됐어요?
아, 모레요?
다행이네요
네, 제가 뭐 도울 일 없을까요?
(문흠) 아이고, 감사합니다
(상동) 서울지검장
할만한가?
아이고
깡패 잡고 사기꾼 잡아넣던
시절이 그립습니다
(문흠) 이거 앉아서 보고 받고
결제만 하고 있으려니까
영 좀이 쑤셔서
이 사람
검찰총장 자리에 앉혀 놓으면
병나겠네
하하하, 아이고, 선배님
허파에 바람 넣지 마십시오
이거 터집니다
[문흠과 상동의 웃음]
싫다고는 절대 안 하지
(상동) 허허허허허
저야, 뭐
선배님 뒤통수만 보고 따라가는 거죠
[문흠의 웃음]
최연수랑은
연수원 때부터 라이벌이라며
아이고, 선배님
세상 물정 모르는 인권 변호사가
제 라이벌이 되겠습니까?
최연수가 수석
곽 지검장이 차석이라던데?
아시잖습니까
그때는 제가 한 과목 더 듣느라고
(문흠) 그 음주가무법 개론
아시죠, 이거?
[문흠과 상동의 웃음]
(상동) 그랬지, 허허허허허허
근데 얘는 왜 안 와?
지금쯤 막 뛰어오고 있을 겁니다
[노크 소리]
(문흠) 어
늦어서 죄송합니다, 총장님
(문흠) 어, 추 프로, 왔어?
여기, 유상동 의원님
저, 인사드려
처음 뵙겠습니다, 의원님
추동우입니다
이리 와서 앉아
(둥우) 네
동문인데
(상동) 그냥 선배라고 불러
네, 선배님
(상동) 거 한잔 받지
추 검사
9남매의 맏이라며?
네
다복하구먼
하하하하하
(상동) 그래서 그런지
책임감이 대단하다는 얘긴 들었어
[동우의 멋쩍은 웃음]
(동우) 과찬이십니다
(문흠) 추 프로
강원도 공기 좀 쐐보니까 어때?
정말 생각 많이 하고 있습니다
(문흠) 그래
추 프로 거기서 썩는 거
나도 참 마음이 아프다
응? 씁, 선배님
추 프로, 이 친구
제 라인에 태우고 가볼까 하는데
[의미심장한 음악]
선배님 생각은 어떠십니까?
추 검사
네, 선배님
얼마 전에 최연수 다녀갔지?
(구택) 씁, 아이
어디서 아무라도 와서 쪼까 거들어주면
숨통이 다소 트이겄는디, 크흠
아, 청와대에다
이 사단을 얘기를 허고
어쩌거든 조율을
해야 하지 않겄습니까?
[연수의 한숨]
아, 변호사님이
아무리 털어도
먼지 하나 안 날 분이라도
(구택) 아, 이러고 청문회까정
준비하다 우리들 다 쓰러져요
아후...
[노크 소리]
예, 들어오셔요
(구택) 오마?
어머, 추 검사님
(미선) 누구예요?
(구택) 무슨 바람이
이러고 쎄할거나, 크흠
여기 어쩐 일로...
지난번 강원도에서 하신 제안
아직 유효합니까?
그럼요
(구택) 추 검사는
파견요청 거부하셨잖아요
(동우) 마음 바뀌었습니다
그럼 와주시는 건가요?
사표 냈어요
하
고맙습니다
[의미심장한 음악]
(TV 속 여자2) 오늘 오전
국회 법제사법위원회에서
최연수 초대 공수처장 후보자에 대한
인사청문회가 열릴 예정입니다
오늘 청문회에선 권력형 비리를 전담할
반부패 기구의 수장으로서
최 후보자의 자격과 자질을 두고
여야의 날 선 공방이
펼쳐질 것으로 예상됩니다
(상동) 오랜만이에요
어제 늦게까지 질의 준비하느라
좀 늦었습니다
(형락) 어서 드시고
가셔야 할 것 같아서
미리 시켜뒀습니다
(상동) 바쁜데 잘하셨네요
[의미심장한 음악]
국민들에게
국회의 존재감을 보여주십시오
존재감이 문젭니까?
나라를 살리는 일인데
[상동의 개운한 신음]
(상동) 청문회 끝나면
너덜너덜 해질 텐데
너무 신경 쓰지 마세요
유비무환이죠
나라가
궤도를 좀 벗어날 때도 있지만
실장님 같은 애국자들 덕에
(상동) 또 제자리를
찾아가는 거 아니겠습니까?
(연수) 아, 오셨어요?
(정현) 안녕하세요
(승구) 안녕하세요
(승미) 엄마, 청문회 잘하고 와
(승구) 엄마, 잘 다녀오세요
잘 갔다 올게
(정현) 연수야, 쫄지 마
[정현의 옅은 웃음]
(구택) 들어가셔요, 헤헤헤
[휴대전화 진동음]
예, 계장님
어
야
너 혹시 말이야, 오늘 시간 돼?
오늘이요?
(필재) 어, 영걸이 놈이
오늘 아니면 뭐 바빠서 안 된대
어떡할래?
할 수 없죠
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
(강호) 저는
초대 공수처장
인사청문회 위원장
이강호 의원입니다
청문회에 들어가기 앞서
위원장으로서 한 말씀 드리고자 합니다
(TV 속 강호) 먼저
여러 의원님들과 함께
초대 공수처장 후보에 대한
청문회를 실시하게 된 것은
매우 뜻깊게 생각합니다
(승구) 오, 엄마가 나왔네요
(TV 속 강호) 고위공직자
범죄수사처
- 즉, 공수처는
- 승구야
아빠 갔다 올게
아빠 하트 쏘고 빨리 와
엄마 같이 봐야지
그래
빨리 올게
(승구) 네
(TV 속 강호) 3급 이상의
고위공무원 그리고
그 친인척의 범죄에 대한
수사 기소를 전담하는 기구로써
공수처장직은
[긴장되는 음악]
이러한 임무를 수행함으로써
정치개혁과
검찰 개혁에 대한
국가적 사명을 부여받은
자리라고 할 수 있습니다
(영숙) 최연수 후보
네
우파입니까, 좌파입니까?
(연수) 전 법과 정의의 편입니다
(영숙) 말장난 말고
똑바로 대답하세요
우파입니까, 좌파입니까?
한 쪽만 선택하세요
굳이 물으신다면
(연수) 어, 지금까지는
소외된 약자의 편이고자 했지만
공수처장이 된 후에는
법과 정의를 존중하는
국민의 편이 되겠습니다
(TV 속 강호) 다음은
박영수 의원께서 질의하십시오
(영수) 예, 박영수 의원입니다
그 아들 한승구
군대 면제 됐죠?
정당한 사유로 면제 됐습니다
(영수) 예, 그 정당한 사유가
자폐증이 맞습니까?
네, 그렇습니다
(영수) 자
군대도 안 간
자폐가
예? 여기 보세요
이렇게 떡하니 사업을 합니다
이거
자폐라고 속이고
군대 면제 받은 거 아니에요?
(여자3) 그걸 말이라고 합니까?
(남자5) 자폐는 사업도 못 합니까?
(영수) 질문 시간에
지금 질문하는 거잖아
저 양반 참말로 너무하시는구먼
(영수) 제 질의 시간입니다
자, 대답해 보세요
제 아들은
성인이 되었지만
여전히 사람들과 어울리며
사회생활 하는 데 어려움이 있습니다
[잔잔한 음악]
(연수) 장애인들도
자립을 위해선 경제활동이 필요합니다
그래서 창업하게 됐습니다
창업 초기부터
남편의 도움이 있어서 가능한 일이었고
지금은 스스로 꾸려갈 정도로
많이 성장했습니다
저는 그런 제 아들이
자랑스럽습니다
(필재) 이야
좀만 더 끓이면 딱 좋겠는데, 응?
야, 뭐 해, 오랜만에 낮술인데
자, 빨리 한잔해, 어?
왜?
영걸이 안 올까 봐?
걱정하지 마, 그냥
그놈 원래 바쁜 척 하잖아, 응?
일은 잘 되시죠?
접었어
- 왜요?
- (필재) 몰라, 그냥 회사에서 접으래
연수가 찾아간 그 일 때문에요?
(필재) 아이, 원래
그냥 접으려고 했었어
아이, 내가
퇴사한 지가 몇 년인데, 자식들이
지네들이 사고치고 말이야
나한테 뒤치다꺼리나 시키고
무슨 사고요?
아이, 그런 눈으로 쳐다보지 말아
나 아무것도 모르니까
(필재) 어? 아이고
이제 뭐 그냥
쥐꼬리만 한 연금으로 살아야 되는데
애새끼 시집도 보내야 되고, 참
[휴대전화 진동음]
허허, 잠깐만
어, 여보세요?
어디야?
(영걸) 어딨는 거예요?
(필재) 어, 여기, 야
여기, 여기, 여기, 어, 어
이 자식이
여기 왜 있어?
(필재) 아, 뭐 해
왔으면 앉지, 앉아
제가 뵙자고 부탁드렸어요
네가 왜?
그, 일단 앉으라고
네가 오라면
내가 와야 되는 사람이냐?
(필재) 거 참, 말, 참
본새 있게 한다, 진짜
어? 만나서 옛날얘기나
좀 하고 그러자는 거지, 야
아, 넌 뭐하냐? 사람 불렀으면
한잔 따라야지, 어?
한잔 받으시죠
개수작 부리지 마
목줄
내가 쥐고 있어
알아요
[의미심장한 음악]
(필재) 그래
빡빡할 땐 기름칠 좀 해야지, 어?
아이, 좀 쨍 좀 하...
[필재의 개운한 신음]
남편 성함이
한정현 씨죠?
네, 한정현 맞습니다
(주원) 자
남편 한정현 씨는 지금까지
한 번도 소득세를 낸 적도 없고
재산도 없던데
백수입니까?
[연수의 난처한 신음]
- 의원님
- (주원) 말해 봐요
백수 맞잖아요
[의원들의 웅성거리는 소리]
(남자6) 존경하는 박 의원님
거, 말 좀 조심하세요
백수가 뭡니까, 백수가
(영숙) 함부로 말하지 마세요
(주원) 남의 질의 시간에
뭐 하는 겁니까?
(영수) 아, 백수를
백수라고 하는데, 뭐요!
[나무망치 두드리는 소리]
(강호) 정숙하세요
후보자님
답변하세요
네
의원님
저는 의원님께서
다른 가족 구성원들의
원만한 사회활동을 위해
전국에 있는 1,500만이 넘는
전업주부를 싸잡아
백수라고 생각하지는
않으실 거라고 믿습니다
[의미심장한 음악]
[주원의 헛기침]
(연수) 제 남편 한정현은
제 아들과 딸을 잘 키워낸 사람입니다
제가 그런 사람을 만난 것에
오직 감사할 따름입니다
날 보쟀다고?
(영걸) 왜?
네 마누라가 나한테
빨대라도 꽂으라고 하디?
아니면
막상 마누라가
공수처장이 될 것 같으니까
쫄려?
(필재) 거 참, 말 삐딱하게 한다
야, 영걸아
그냥 좀 만나서 잘 지내자는 건데
뭐 그렇게 얘기해
(영걸) 영걸아
거참
사람 못 알아보는 거는 여전하시네
(필재) 아, 그래? 아, 그래
아이고, 예, 도영걸 씨, 예, 예
저
화장실 좀
(필재) 응, 그래
[정현의 헛기침]
[긴장되는 음악]
(영걸) 어, 아, 에이씨
뭐야 이게, 치워, 이씨
(필재) 아이고, 참, 물 하나
쏟은 거 갖고 난리, 야, 그
(필재) 물이야, 물
야, 너 어떡하냐, 그거
어?
그거 씻고 와야 되는 거 아니야?
빨리 씻고 와
아이, 물이니까 금방 말라
아이고
[정현의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(영걸) 어, 아, 에이씨
뭐야 이게, 지금, 이씨
놔, 이씨
[자동차 리모컨 작동음]
그 봉투 누구한테 갔다 줬냐?
(TV 속 강호) 다음은 존경하는
유상동 의원님께서 질의하시죠
예, 유상동 의원입니다
- 최연수 후보자
- 네
(상동) 최연수 후보는
권력의 시녀가
되지 않을 자신이 있습니까?
권력의 시녀라니요?
시간 없어요
예, 아니오
Yes or No로만 대답하세요
무례한 질문엔 대답하지 않겠습니다
(주원) 뭐 하는 겁니까, 예?
뭐가 무례하다는 거예요?
(남자6) 질문을 그따위로 하니까
그렇게 대답하는 거 아닙니까?
(이경) 온 국민이 보고 있어요
(남자7) 아, 이거 질문하는 거지
그럼 가만히 있어?
[나무망치 두드리는 소리]
(강호) 정숙하세요
청문회장입니다
(상동) 아, 알겠습니다
알겠습니다
후보자
김태열 아시죠?
[긴장되는 음악]
1990년에서 91년
좌익 용공 세력의 수괴였던
전대협 의장 김태열이가
각종 폭력
과격시위의 주동자로 수배돼서
무려 2년 동안
공권력을 농락하며
1급 수배자 신분이던 당시
김태열 만난 적 있죠?
- 네
- (상동) 왜 신고 안 했어요?
의뢰인
비밀유지 의무를 지켰을 뿐입니다
(상동) 의뢰인이면
좌익 용공 세력의 수괴였던
김태열이 법률 자문
변호사였단 말인가요
대한민국 헌법에 국민은 누구나
변호사를 선임할 수 있다
라고 명시되어 있습니다
계속 비밀유지 의무
변호사 선임권 운운하는데
형사소송법 제112조
(상동) 중대한 공익상
필요가 있는 때에는
변호사도 의뢰인을 신고할 수 있다
몰라요?
지금도
김태열 법률 자문을 했던 게
떳떳합니까?
떳떳합니다
(상동) 참
후보자께선
의뢰인에 대한 신뢰가 대단하시군요
네
대단하십니다
[의원들의 웃음]
(주원) 에휴
(상동) 탈북자
김아순 씨도 그렇겠죠?
- 네?
- (상동) 사진 좀 띄워주세요
[긴장되는 음악]
북한
은하수 악단 출신 탈북 가수 김아순
3년 전 나라를 떠들썩하게 만들었던
탈북 가수 간첩 김아순
몰라요?
여전히
김아순이가
간첩이 아니라고 생각합니까?
네
후보자는
(상동) 위장 탈북한 간첩 김아순이
우리 대한민국 한복판을
자유롭게 활보할 수 있도록
만들어준 장본인입니다
저, 의원님
김아순 씨는 간첩 혐의를 벗었습니다
(상동) 그랬지요
후보자가 그렇게 만들어준 거 맞죠?
그렇죠?
네, 맞습니다
제가 변호했습니다
(필재) 아, 저, 너 그 재수씨하고
애들은 아직도 필리핀에 있는 거야?
아이고, 기러기
너도 돈 많이 들겠다
[영걸의 헛웃음]
언제부터 그렇게 생각해줬다고
(영걸) 아, 근데 이 새끼는
바쁜 사람 불러놓고
이거 뭐 하는 짓이야
이게 지금, 씨
아이
뭐야? 이거 어디 갔어?
(필재) 뭐, 뭐가?
내 차키
[긴장되는 음악]
좋습니다
이 동영상 좀 틀어주세요
(영상 속 아순) 남조선에서
기획사 사장한테 성폭행을 당했는데
판사라는 인간이 사장이 아닌
날 감옥에 처넣었단 말입니다
남조선은 돈 많은 사람한텐 낙원이고
돈 없는 사람한텐 지옥이란 말입니다
감옥에서 3년을 썩고 나왔더니
드라마 속 남조선은 온 데 간 데 없고
길거리는 꽃제비들만
드글드글한 진짜 남조선이 보였습니다
살자
이 남조선 지옥에서 탈출하자
당장 돌아가자
그런 생각을 갖게 됐습니다
남조선은 정말
환멸, 그 자체였습니다
(TV 속 상동) 스톱
네, 동영상 멈춰주세요
(상동) 이 영상은
본 의원이 입수한
북한의 TV 프로그램입니다
저 여자 아시죠?
후보자
저 여자가 누굽니까?
[긴장되는 음악]
김아순 씨입니다
(상동) 그렇습니다
저 여자가 바로
후보자가 간첩이 아니라고 풀어준
김아순입니다
그 김아순이가
북한으로 돌아가서 저렇게
대한민국 얼굴에 똥칠을 하고 있어요
이거, 이거 어떻게 책임질 겁니까?
(주원) 맞습니다
어떻게 책임질 건지 말씀해보세요
(여자4) 대체 무슨 말을
그렇게 하십니까?
(남자7) 간첩 활동을 했다는
직접적인 증거는 없잖아요
(남자8) 증거 있잖아요, 지금!
간첩이잖아
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(충모) 최연수
우리가 공수처를 설립하기 위해
쏟았던 그 노력이
시작도 못하고 물거품 되게 생겼는데
(연수) 미안하다
나한테 시간을 좀 줘
(정현) 차민호 선배
너희들이 죽였지?
직접 죽였나, 도영걸 요원?
(윤주) 오빠 왜 죽였어, 놔
(연수) 아순 씨 어머님이세요?
하, 근데 아순 씨는...
정현 씨, 이거 다 나 때문일까?
아순 씨 이번에 잡히면
(형락) 아직도 김태열을 따르는
최연수는 우리나라를
어떻게 만들 거 같나?
우린 그 여자를 어떻게 해야 될까?
(영걸) 알겠습니다
(정현) 도영걸 저 자식이
도대체 여길 왜...
(영걸) 처장님
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You'-계속]